Цель проекта :выявить определяющие успешность игры закономерности, отработать принцип работы с данными, составить кампанию на следующий год.
Библиотеки:pandas,numpy,seaborn,matplotlib.pyplot,scipy.stats
Вывод:Общий вывод В ходе выполнения работ мы выполнили работу по предобработке данных: Мы перевели название столбцов к нижнему регистру. Проверили датасет на дубликаты, дубликаты отсутствуют

Обработали пропуски, там где их было не большое кол-во удалили т.к их объём меньше 10% и они не повлияют на итоги исследований.

Там где их было много заменили на отрицательное число (-1) эти значения будут выделяться , поэтому мы сможем определить какие значения поставили МЫ.

Преобразовали тип данных интересующих нас столбцов.(почти везде где хотели)

Описали значение TBD: Значение TBD подразумевает собой To Be Determined (будет определено) Используется, если какая-то информация еще не определена или решение по вопросу не принято.

Посчитали суммарные продажи во всех регионах и записали их в отдельный столбец : total_sales

Причиной пропусков может являться ещё "не выход" игр в свет , тоесть в скором времени может ожидаться премьера)
Выполнили Исследовательский анализ данных.

Выделив 6 платформ по сумме продаж за все годы, мы увидели что платформы были на пике продаж в годы намного раньше и к нынешнему (2016 год) уже не выпускаются, либо имеют мизерную выручку по сравнению с предыдущим успехом, следовательно необходимо брать данные за последние 3 года, чтобы найти актуальные платформы. Отвечая на вопрос задания : Данные за все периоды - не важны. Рассмотрели как менялись продажи по платформам.

Выбраны платформы с наибольшими суммарными продажами и построены распределения по годам. Характерный срок существования платформы - 7 лет

При этом первые пару лет они набирают оборот, 3-5 лет находятся на пике , и дальше их популярность падает , а вместе с популярностью и продажи. Взяли данные за соответствующий актуальный период. Актуальный период определим 2014,2015,2016,т.к основной фактор - эти данные помогут построить прогноз на 2017 год. При извлечении данных за актуальный период (2014-2016гг.)таблица координально изменилась . 5 топ платформ: PS4,XOne,3DS,PS3,X360,но самое интересное что платформ для разработки за эти годы,стало всего 10. Соответственно мы уже можем предположить что в случае появления новой платформы она не "стрельнет" заследующий год в топ, т.к по аналитике данных предыдущих лет мы видим что платформа "разгоняется" для достижений результатов.

Выбрали три наиболее перспективные платформы :PC,PS4,XOne.

Построили диаграммы размаха. Рассмотрели выбросы. Выбросы(точки за усом)выглядят, как игры которые "стрельнули", тоесть чем больше игр которые "зашли пользователям" тем больше выбросов, отсюда такое количество выбросов у PS4. Эти же можем объяснить диаграмму PSP , т.к. ранее мы уже выяснили, что в 2014-2015 годах они имели минимальный оборот продаж, и в 2016 году игры не продавались. Основная масса значений - не высокая, в сравнении с имеющимися забросами. Нижний "ус" упирается в 0, среднее значение находится в нижней части ящика. Это говорит о том, что основные продажи небольшие по объёму продаж игры.

Построили диаграмму рассеяния и посчитали корреляцию между отзывами и продажами по интересующим нас платформам. Сделали вывод, что оценки критиков значительно сильнее влияют на продажи.

Рассмотрели общее распределние игр по жанрам продажам: Лидером является жанр Лучшиепродажи по жанрам: Shooter второе место : sports третье место : misc последнее место :adventure

Составили портрет пользователя каждого региона:

Составили пользователя каждого из представленных регионов:

Северо-Американец : Чаще всего предпочитающий игровую платформу PS4 , предпочитающий жанр игры Шутер, с пометкой по рейтингу ESRB "М", для взрослых, с ограничением не младше 17лет.

Европеец : Чаще всего предпочитающий игровую платформу PS4, предпочитающий жанр Action, с пометкой по ретйингу ESRB "M", для взрослых, с ограничением не младше 17лет.

Японец: Чаще всего предпочитающий игровую платформу 3DS, предпочитающий жанр Role-Playing , с пометкой ESRB "T", подросткам, игра подходит для лиц от 13 лет .Можно сделать вывод что типичный пользователь из Северной Америки и Европы , похожи друг на друга в своих предпочтениях, заметно отличаются от них пользователи из Японии.

Проверили гипотезы

Мы отвергли одну нулевую гипотезу, другую гипотезу отвергнуть не удалось. в работе использовали гипотезу о равенстве средних двух генеральных совокупностей, т.к не сравнивали их с каким-то число , а сравнивали их друг с другом,когда сравнивают средние двух генеральных совокупностей, нулевую гипотезу можно сформулировать так: «средние значения совокупностей равны», соответственно альтернативной гипотезой бужет "средние значения совокупностей разные (не равны)

Отвечая на вопрос исследования, на что потратить рекламный бюджет, мы составили портрет пользователя каждого региона, определили платформу доминирующую в данном регионе, и жанр игры который предпочитают большинство юзеров.__Опираясь на эти данные , и то , что объёмы продаж в Японии заметно меньше, чем в Европе и Северной Америке , рекламный бюджет стоит направить на регионы Европа, Северная Америка, из нашего исследования , мы выяснили что топом продаж является шутер, а самая популярная платформа в этих регионах PS4.

__Что касается рейтинга ERSB, мы можем определить категорию юзеров , а соответственно и их платёжеспособность. рейтинг М ( для взрослых, с ограничением не младше 17 лет будет является фаворитом ( для выбранных регионов)

Внимание на отзывы стоит обращать в любом случае , не взирая на результаты нашего исследования
